一  使用键部分
1、G   Grab 抓取。与光标相连，无须点击就可以移动；G  +  X、Y、Z组合使用，轴向拖动；按G，再按住鼠标中键——自动吸附在最靠近的坐标轴

2、shift + 空格，或者R键，rotate 旋转
3、S键  缩放  +X、Y、Z组合使用
4、鼠标中键，可以旋转视图   改变视角 ；或者edit--input--mouse--Emulate 3 Buttun Mouse，点击启用模拟3键鼠标，alt + 左键就可以旋转视角
5、shift+鼠标中键——移动整个视图
6、ctrl+鼠标中键——放大放小（等于滚轮）
7、鼠标滚轮——放大或缩小
8、数字键盘上的 “ . （点）" ——聚焦对象（或者先选中物体，按 ~ 键，然后选择 view selected）

总结：


以图形本身为参考的转转   中键
以观察者身份，平移当前视角，鼠标中键+shift
以观察者身份，缩放图形，crtl+鼠标中键
快速回到某个视角；  （1）右上角的坐标轴；（2）利用数字，1是正视图；2是侧视图；3是顶视图（不推荐启用）

9、左侧属性设置，3D视图中对象的属性，做你擅长的
10、左上为大纲视图，collenction  (集合)以及其中的对象
11、shift + D,可以赋值对象，兵器诶放到鼠标点击的位置


二、如何添加对象，以及建模等
1、添加对象  add   或者shift+A  大多数  只会用到mesh一个基础网格  turus(环体)
2、右下角   add--torus 设置主段环数以及尺寸等所有参数。或者F9键
    注意：不要分辨率太大，印后后续叠加，导致电脑不行；保持方块网格为正方形，有利于着色等
3、侧边栏属性面板  快捷键N，设置甜甜圈的大小；   另外scale，缩放的大小，快捷键ctrl+A,保持1

摆脱锯齿状线条，Blender中有两种着色，平直着色；平滑着色；  默认平直着色进行修改
4、对象选中，右键 shade smmooth   上面的小图标控制视图显示的
轮廓的问题，次表面解决
5、添加一个修改器，一个扳手形状，add modifier----subdivision surface表面细分修改器，会将网格数量翻倍，给它双倍的细节
6、切换模式   三种方法
（1）tab键   切换进入编辑模式，（2）或者右上角  从对象模式object  mode 进入edit mode 编辑模式（3）crtl + Tab
7、crtl + 点击的点，就可以选中一个面，并且del可以删除
8、数字化的完美不是完美，甜甜圈不是完美的环状，需要添加一些细节

增加一些局部的凹凸不平的状态

9、O键开启衰减=顶上的曲线，开启G键，滑动鼠标滚轮，调整大小直到出现圈圈，移动鼠标即可
截取部分甜甜圈
10、透视模式，快捷键，Alt+Z,选取一个背景网格部分，就可以选中部分区域
11、shift+D  或者mesh--duplicates，就可以移动复制区域
12、鼠标落在哪里，就复制到哪里，点击ESC或者邮件，就准确放置在了原位，但确实已经有个复制体了。
13、快捷键 P   可以将复制的部分单独为一个对象，取消透视模式并且在对象模式中，可以选到两个部分。快捷对象命名，donut
糖霜部分，选中对象
14、新增一个实体化修改器，solidfy
15、线框模式，降低实体化修改的厚度和偏移量

增加水滴效果--通过衰减器来达到
16、O键开启衰减=顶上的曲线，开启G键，滑动鼠标滚轮，调整大小直到出现圈圈，移动鼠标即可
问题：水滴超过了甜甜圈，我们希望的是，下拉的水滴能吸附在甜甜圈表面
17、上方的小磁铁图标的按钮，或者通过ctrl键也可以达到吸附的作用
18、吸附下拉选项有一个  face---project individual elements,可以使吸附的所有部分都贴合在甜甜圈表面

图片导入
19、隔板边缘 右键，出现垂直分割还是水平分割，vertical split
20、分割后的视图区域，选择image editor
21、通过选中点   E可以贴合表面下拉，S可以缩放

为了营造甜甜圈  上层肥，中层瘦
22、给donut添加细分修改器的应用，似的其网格细分节点增加
23、关闭吸附，使用衰减器 alt+左键，选中侧边一圈，快捷键S，缩放，
24、缩裹衰减器，注意修改器的顺序，吸附在选中的对象上。

雕刻阶段---制作水滴效果
25、应用icing上的修改器，sculpting选项卡
30、grab，往外抓，往外面拔出来
31、inflate  膨胀笔刷


切换回对象模式--布局页面
32、再增加一个表面细分器


渲染阶段
33、render--render image,将以摄像机的视角对你场景中的东西截一张图。  但是太糊了，因为摄像机和灯光太远
34、当时设置大小比例的时候，摄像机和灯光都忽略了，需要进行移动，最笨的办法一、手动移动
方法二、
第一，将甜甜圈对象放置一个想要的视角
第二，ctrl+alt+数字键盘0，就可以将摄像机对齐到当前的屏幕视角

方法三、快捷键N打开属性面板，视图菜单下，勾选锁定相机到视图方位
点击渲染

把灯光拉近，缩小屏幕，找到灯光，选中
35、快捷键alt+G,相当于将任何你当前选中的物体的位置属性吸附到三味视图中心，，即轴线相交的点

通过开启view  lock 。然后用ctrl+alt+数字键盘0， 可以改变摄像机甜甜圈的大小额角度，确认完位置，再点击取消

36、曝光过度，调整下灯光的度数
点击右上角的viewport  shading  ，也可以看渲染的效果
比较耗费cpu和处理器，计算照明和阴影信息。Blender 自带的渲染引擎Eevee渲染引擎，第三方工具
V-ray、arnold、redshift、corona、octane五大巨头  
blender 自带两个渲染引擎：Cycles和Eevee

37、camera--viewport display  可以调整相机的尺寸，改变视图的显示效果，不会对渲染产生任何影响，只对视图而言。

38、点击右上角的viewport  shading  ，也可以看渲染的效果
   
    比较耗费cpu和处理器，计算照明和阴影信息。Blender 自带的渲染引擎Eevee渲染引擎，第三方工具
    V-ray、arnold、redshift、corona、octane五大巨头  
    blender 自带两个渲染引擎：Cycles和Eevee

39.render properties-scene：Eevee
Cycles:会有 噪声点，移动速度变慢，因为在计算光的反弹，而Eevee则不会。

40、edit--perferences_system中，none  是用CPU来计算；OptiX是用gpu;

41、如果是用Eevee引擎，add一个mesh,出现一个阴影，在面板中shadow,cube size矩形尺寸；4096px;渲染舒服会稍微慢一些

42、光没有做过处理，没有计算，导致甜甜圈的中孔也投影出来
选中light对象，选中右侧的灯泡，设置接收bias自我投影偏移量，会根据你构建的常见的大小来改变这个比例

42、选中icing,球状merterial properties，add增加小糖浆
base color  基本颜色
roughness   粗糙度或者光泽度

43、给donut也增加颜色

44、选择Eevee和cycle  看效果，同时打开screen space refrection屏幕空间反射
45、Bloom  辉光

46、糖霜部分
增加一些从中间浓厚散开的效果，subsurface  0.1
subsurface radius  

47、两个阴影视图效果，在打开了scene lights 和scene world 的前提下，
Eevee无差别
cycle 就会看到有不同，一个粗糙噪点
这是因为  路劲追踪的工作，这是一个蒙特卡洛追踪系统
采样，有粗糙感，逐渐完善图像，达到一个可重复的可预测的结果，当达到最大采样时，就会说完成渲染了
为什么渲染时候慢，是因为采样点max samples的四倍；我的max samples是1024；渲染是4096

48、我们可以使用降噪来消除噪声点   denoise,利用AI来视图使图像更加平滑，将采样点100，同时开启降噪
49、将降噪器用OptiX，即GPU
50、如果把render的最大采样也设置为100，渲染速度会很快

51、制作甜甜圈部分，纹理以及着色器：
通过节点编辑器，在点击窗口顶部的shading标签来访问
左侧的窗口不需要，合并窗口（拖拽的方法）


复习：
以图形本身为参考的转转   中键
以观察者身份，平移当前视角，鼠标中键+shift
以观察者身份，缩放图形，crtl+鼠标中键
快速回到某个视角；  （1）右上角的坐标轴；（2）利用数字，1是正视图；2是侧视图；3是顶视图（不推荐启用）

52、principle BSDF就是节点编辑器，从左到右的工作顺序
把数据作为表面值送入材质输出
新增节点  ：add-texture(纹理)-voronol texture  沃罗诺伊材质
新增节点  ：add-converter（转换器）-colorRamp(颜色渐变)
fac建立链接，取消，点击拖拽空白处，或者从中间切开，扔掉，ctrl+右键拖拽

53、node wrangler插件  edit-perfrences-add ons  搜索 node wrangler,勾选即可
Ctrl+shift+左键并点击任何节点，就可以预览这个节点了

54、另外还可以添加一个图像节点，将2D纹理的一部分映射到这个3D模型上
55、add-input-texture coordinate(纹理坐标)

56、增加节点  凹凸面，增加法线输入接口
add-vector（法线）-bump（凹凸）

添加甜甜圈的白色的部分，由于热量较少，不发黄的部分（先做一个叠加的纹理节点器，然后去texture paint中绘制）
57、纹理绘制：texture paint，点击进入，甜甜圈变成紫色
58、切换回shading   add-texture-image  texture ,插入基础上中base color,将覆盖掉颜色节点，保留噪波声纹节点，想要画上新的东西，通过该节点的new
59、点击new ,弹出一个新的对话框，宽度和高度就是我们要绘制的图像纹理的分辨率
不需要太高的数值，按住左键下拉，可以同时修改两个值-512
60、设置颜色、饱和度等，命名为donut base,取消Alpha通道，点击OK
可以在这个节点上进行绘制自己想叠加的纹理效果，texture paint 上，就是你想要的纹理
61、选择一个纹理和2D平面纹理，并将其映射到一个3D模型上，点击编辑模式，就进入网格
将平面层的overlays旁边的下拉箭头中的勾选的 display texture paints UVs  取消掉
62、设置强度和颜色，进行中间部分的白色涂抹，还可以用X键切换涂抹的颜色

63、左侧的窗口，image带*号，表示图片未保存点击  save  as
64、想要把纹理和噪波结合使用，需要使用另一个节点，添加-颜色-混合RGB节点，add-color-MixRGB
就相当于吧表面基础颜色的范围限定在左边donutbase和下边的噪声波纹纹理之内


制作糖针
65、增加工作区，最上方的+号，general -geometry nodes
66、点击add  增加一个节点修改器，右侧的修改器，为这个节点设置一个新的修改器；点击其他班的修改器，这个接地那编辑器就消失了
如果点击了钉子，它就是钉子户，永远钉在这里了

选中的网格，就可以输出
找到网格，增加糖霜，shift+A ，point-distribute points on faces,问题，这个点太大了
67、增加几个数据，合并几个节点：add-geometry-join geometry,将输入链接到这个节点上
上面的可以理解为创建了一个网格点，以及网格点的数量的系统，下面创建一个形状的对象，将形状对象加到系统中去
68、寻找能替代这些点的形状，圆柱体shift +A,mesh ,cylinder
69、调整尺寸，radius  depth ,都是最小的0.001尺寸，8个面的圆柱体，移动到旁边去
70、快捷键sz可以纵向拉长圆柱体
71、实例到点，add-instances-instances on points,可以被快速引用的对象，可以在不加载多次数据的情况下进行流式传输。
72、选中圆柱体，拖动到下方，就创建了一个物体信息节点
问题：icing上面的圆柱体很小，是缩放物体大小改变的事这个物体的比例，实际上没有被应用到对象数据上，需要ctrl+A,,然后应用缩放scale
73、r,x进行旋转圆柱体，快捷键N  X轴 -90度；然后ctrl+A，选择旋转应用对象数据rotation，增加密度，density
问题：跟随面的选择，而不是朝着所有的方向插入
74、将distribute points onface 的rotation  he instance on points 的rotation链接
75、增加糖针的数量，但是像草一样三散开，增加一个旋转欧拉add-utilities-rotate euler,
面板上默认的坐标轴是物体的，由object  改成local
76、在此值上增加一些随机性，shift a   搜索  random,0-30之间，浮点改成矢量，不影响X和Y轴，只影响Z轴，pai  tao  是180度对应的pai;
问题：如何阻止糖针出现在不应该出现的地方呢？
78、需要绘制权重的东西，点击糖霜，点击ctrl+tab键
79、当你进行权重绘制时，它会自动添加一个顶点组到其中group，基本是一个介于0 和1 之间的值，用于网格上的每一个单独的点，把它实际画上去
80、修改器列表，中间的小按钮将在仅你的视图中禁用修改器，这个会让你在渲染事禁用他，只要在视窗把它关掉就可以了
蓝色是0 ，红色是1 ，其间的值是项热力图一样过度过来的。修改权重绘制的笔刷尺寸。crtl+F调整权重的值得大小
81、回到对象模式，将刚刚设置爱额修改器反映在网格上，将group命名为Sprinkles Density
82、将distribute points onface 的density链接到group input的一个点上
83、把这个值放到修改器中去，density点击+号，然后空白处把呢个权重加进去

问题：原来热力图是0-1，而density是30000，要做一个转换
84、增加有一个运算节点，add-utilities-math，将其设置为乘法，multiply
还可以把乘法这个值添加在修改器中去，N快捷面板调整下最大值

问题：解决穿插，圆柱体
85、在表面点密度分布器中，修改为破松分布，将最大密度为50000，同时链接起来；最小为0.001m,在10cm的范围内进行的，它将在它周围创造一个半径，会消除半径范围内的东西
问题：不想交的不会被消除，早市有些空旷的地方
86、需要一个圆环包装的东西，读取圆柱体的体积，尝试分配它们，使它们不想交，后续

87、将group inpuut 的density和density factor链接，快捷N将其density改名字为Weight Paint；value 改为Sprinkle Density；
将Sprinkle Density与distribute points onface 的density max链接


随机颜色教程：糖针形状大小、颜色各异
88、边缘不锋利的问题：通过表面边缘修改器实现
点击糖针对象，   add-modifier-subdivision surface    或者ctrl+1实现   细分等级1   渲染1
89、细分效果，造成变尖了，加入一个环切，进入编辑模式-ctrl+R，环切
90、对象模式，增加一个平滑着色   shade smooth
91、增加一些变体
重名为为sprinkle，复制一个   快捷键shift+D
92、进入线框模式，顶点模式，按住G，按y拖动，沿着Y轴
制造扭曲效果：
93、











