一  使用键部分
1、G   Grab 抓取。与光标相连，无须点击就可以移动；G  +  X、Y、Z组合使用，轴向拖动；按G，再按住鼠标中键——自动吸附在最靠近的坐标轴

2、shift + 空格，或者R键，rotate 旋转
3、S键  缩放  +X、Y、Z组合使用
4、鼠标中键，可以旋转视图   改变视角 ；或者edit--input--mouse--Emulate 3 Buttun Mouse，点击启用模拟3键鼠标，alt + 左键就可以旋转视角
5、shift+鼠标中键——移动整个视图
6、ctrl+鼠标中键——放大放小（等于滚轮）
7、鼠标滚轮——放大或缩小
8、数字键盘上的 “ . （点）" ——聚焦对象（或者先选中物体，按 ~ 键，然后选择 view selected）

总结：


以图形本身为参考的转转   中键
以观察者身份，平移当前视角，鼠标中键+shift
以观察者身份，缩放图形，crtl+鼠标中键
快速回到某个视角；  （1）右上角的坐标轴；（2）利用数字，1是正视图；2是侧视图；3是顶视图（不推荐启用）

9、左侧属性设置，3D视图中对象的属性，做你擅长的
10、左上为大纲视图，collenction  (集合)以及其中的对象
11、shift + D,可以赋值对象，兵器诶放到鼠标点击的位置


二、如何添加对象，以及建模等
1、添加对象  add   或者shift+A  大多数  只会用到mesh一个基础网格  turus(环体)
2、右下角   add--torus 设置主段环数以及尺寸等所有参数。或者F9键
    注意：不要分辨率太大，印后后续叠加，导致电脑不行；保持方块网格为正方形，有利于着色等
3、侧边栏属性面板  快捷键N，设置甜甜圈的大小；   另外scale，缩放的大小，快捷键ctrl+A,保持1

摆脱锯齿状线条，Blender中有两种着色，平直着色；平滑着色；  默认平直着色进行修改
4、对象选中，右键 shade smmooth   上面的小图标控制视图显示的
轮廓的问题，次表面解决
5、添加一个修改器，一个扳手形状，add modifier----subdivision surface表面细分修改器，会将网格数量翻倍，给它双倍的细节
6、切换模式   三种方法
（1）tab键   切换进入编辑模式，（2）或者右上角  从对象模式object  mode 进入edit mode 编辑模式（3）crtl + Tab
7、crtl + 点击的点，就可以选中一个面，并且del可以删除
8、数字化的完美不是完美，甜甜圈不是完美的环状，需要添加一些细节

增加一些局部的凹凸不平的状态

9、O键开启衰减=顶上的曲线，开启G键，滑动鼠标滚轮，调整大小直到出现圈圈，移动鼠标即可
截取部分甜甜圈
10、透视模式，快捷键，Alt+Z,选取一个背景网格部分，就可以选中部分区域
11、shift+D  或者mesh--duplicates，就可以移动复制区域
12、鼠标落在哪里，就复制到哪里，点击ESC或者邮件，就准确放置在了原位，但确实已经有个复制体了。
13、快捷键 P   可以将复制的部分单独为一个对象，取消透视模式并且在对象模式中，可以选到两个部分。快捷对象命名，donut
糖霜部分，选中对象
14、新增一个实体化修改器，solidfy
15、线框模式，降低实体化修改的厚度和偏移量

增加水滴效果--通过衰减器来达到
16、O键开启衰减=顶上的曲线，开启G键，滑动鼠标滚轮，调整大小直到出现圈圈，移动鼠标即可
问题：水滴超过了甜甜圈，我们希望的是，下拉的水滴能吸附在甜甜圈表面
17、上方的小磁铁图标的按钮，或者通过ctrl键也可以达到吸附的作用
18、吸附下拉选项有一个  face---project individual elements,可以使吸附的所有部分都贴合在甜甜圈表面

图片导入
19、隔板边缘 右键，出现垂直分割还是水平分割，vertical split
20、分割后的视图区域，选择image editor
21、通过选中点   E可以贴合表面下拉，S可以缩放

为了营造甜甜圈  上层肥，中层瘦
22、给donut添加细分修改器的应用，似的其网格细分节点增加
23、关闭吸附，使用衰减器 alt+左键，选中侧边一圈，快捷键S，缩放，
24、缩裹衰减器，注意修改器的顺序，吸附在选中的对象上。

雕刻阶段---制作水滴效果
25、应用icing上的修改器，sculpting选项卡
30、grab，往外抓，往外面拔出来
31、inflate  膨胀笔刷


切换回对象模式--布局页面
32、再增加一个表面细分器


渲染阶段
33、render--render image,将以摄像机的视角对你场景中的东西截一张图。  但是太糊了，因为摄像机和灯光太远
34、当时设置大小比例的时候，摄像机和灯光都忽略了，需要进行移动，最笨的办法一、手动移动
方法二、
第一，将甜甜圈对象放置一个想要的视角
第二，ctrl+alt+数字键盘0，就可以将摄像机对齐到当前的屏幕视角

方法三、快捷键N打开属性面板，视图菜单下，勾选锁定相机到视图方位
点击渲染

把灯光拉近，缩小屏幕，找到灯光，选中
35、快捷键alt+G,相当于将任何你当前选中的物体的位置属性吸附到三味视图中心，，即轴线相交的点
通过开启view  lock  可以改变摄像机甜甜圈的大小额角度，确认完位置，再点击取消

36、曝光过度，调整下灯光的度数
点击右上角的viewport  shading  ，也可以看渲染的效果
比较耗费cpu和处理器，计算照明和阴影信息。Blender 自带的渲染引擎Eevee渲染引擎，第三方工具
V-ray、arnold、redshift、corona、octane五大巨头  
blender 自带两个渲染引擎：Cycles和Eevee

37、camera--viewport display  可以调整相机的尺寸，改变视图的显示效果，不会对渲染产生任何影响，只对视图而言。
38、点击右上角的viewport  shading  ，也可以看渲染的效果
   
    比较耗费cpu和处理器，计算照明和阴影信息。Blender 自带的渲染引擎Eevee渲染引擎，第三方工具
    V-ray、arnold、redshift、corona、octane五大巨头  
    blender 自带两个渲染引擎：Cycles和Eevee











