顺势者昌，逆势者亡！反映出正确的判断趋势
及顺应趋势的重要性！

趋势就是市场或价格运行的方向，基本其大致可分为三种：上升趋势、下跌趋势、水平趋势（横向运动）。
只要将上升趋势中至少两个明显的调整低点连接成一条直线，即称为一条上升趋势线


整理形态客分为：上升趋势中的整理形态和下跌趋势中的整理形态两种。

主要趋势就是长期向上或长期向下的大规模运动，它是三种趋势规模最大及最具有投机参考价值的，也就是市场上常提起的“牛市”和“熊市”。通常一个主要趋势形成后一般会持续一年或数年之久，可导致股价（或价格）增值或贬值 20％以上。


“牛市”是指股票指数长期上升的主要趋势，期间会伴随修
正下调的次级趋势，可分为三个阶段：怀疑阶段（有远见的交易
者进场建仓，而“公众”交易者则彻底离场，成交量较为一般。）、
乐观阶段（随着稳健的上涨和成交量的不断增加，市场参与者的
信心逐渐乐观起来，“技术型”交易者往往正是在这一段斩获颇
丰 的 。）、狂热阶段（“公众”交易者纷纷拥进市场，交易极度活
跃，成交量维持在较高的水平上，新股发行数量增加。）


“熊市”是指股票指数长期下跌的主要趋势，期间会判随修
正反弹的次级趋势，亦可分为三个阶段：失望阶段（有远见的交
易者套现离场，成交量仍然很高，“公众”交易者仍然活跃，但- 144 -
随着预期利润的逐渐消失而开始表现出沮丧情绪。）、悲观阶段
（买入者越来越少，而沽货者越来越心切，令市场（或价格）下
降的趋势突然加速成为一种近乎垂直的下跌情况，同时成交量达
到较高的水平。悲观恐慌阶段之后，一般会有一段次级趋势的修
正反弹抑或是一段横向的整理运动。）、绝望阶段（“公众”交易
者斩仓抛售，质地较好的股票跌势趋缓或止跌启稳，市场对利淡
消息反映迟钝。）

次级趋势代表的是主要趋势的修正，（调整幅度一般为前一
段主要趋势幅度的 1/3、1/2 或 2/3，最常见的为前一段主要趋
势幅度的 1/3、1/2 左右；若调整幅度超过了前一段主要趋势的
幅度的 2/3，则表明前一段的主要趋势已然发生了逆转。）在“牛
市”中的次级趋势为下跌调整势；相反，在“熊市”中的次级趋
势为急促的反弹升势。

小型趋势（是唯一能够被“操纵”的趋势，很少持续三周—
—通常小于 6 天。）是指每个交易日股指的波动，与主要趋势和
次级趋势比较，其投机参考价值最低。